---
游戏: "崩坏：星穹铁道"
layer: "原文"
type: "短信"
来源页面: "短信/星穹列车/姬子"
来源链接: "https://wiki.biligame.com/sr/%E7%9F%AD%E4%BF%A1%2F%E6%98%9F%E7%A9%B9%E5%88%97%E8%BD%A6%2F%E5%A7%AC%E5%AD%90"
来源修订: 99646
来源修订时间: "2026-07-18T21:35:24Z"
联系人: "姬子"
所属地区: "星穹列车"
实装版本: "4.4"
涉及实体: ["姬子"]
---

# 姬子-姬子&bull;启行登录短信1

### 姬子&bull;启行登录短信1

**版本**：4.4

* **[[Honkai_StarRail/08_角色/姬子/姬子|姬子]]**：07-01

* **姬子**：清理列车的磁盘文件时，找到几份当初我刚登上列车时的「修理日志」

* **姬子**：看你前段时间对列车的构造有些兴趣，正好可以发给你~

> **短信警告**：附件《星穹列车的日常检修与维护（草稿版）》已发送

> **短信警告**：附件《星穹列车的日常检修与维护（注解版）》已发送

> **短信警告**：附件《星穹列车的日常检修与维护（插画版）》已发送

* **姬子**：不用在意名称，没有那么正经，就是普通的修车日记

* **姬子**：只是当时想要为它取一个…列车长无意看见也能对我放心的名字

> **[玩家选项 1]**：怎么会对姬子不放心！

* **开拓者**：列车长怎么会对姬子不放心！

* **姬子**：毕竟当时的我算是新手，对列车的理解也较为主观……

> *[选项 1 分支结束]*

> **[玩家选项 2]**：插画版是姬子亲绘吗？

* **开拓者**：难道说！插画版是姬子的亲笔绘作？

* **姬子**：是的，亲手绘作是对列车结构与细节的二次记忆

* **姬子**：只是当时我对列车的理解还有些稚嫩和主观……

> *[选项 2 分支结束]*

> **[玩家选项 3]**：「普通的」修车日记？

* **开拓者**：真的是「普通的」修车日记吗？

* **姬子**：是呀，就记录了一些实操时遇到的问题

* **姬子**：毕竟当时的我对列车的理解还有些稚嫩和主观……

> *[选项 3 分支结束]*

* **姬子**：有一次，我按照列车均速的机能计算，微调了降压器的传感芯片，装了智驾系统，本意是希望操作起来能更高效、轻松

* **姬子**：没想到我和列车长上手后，因为太过轻松而在驾驶途中睡着了，所以立马把它们换掉了

* **姬子**：嗯…修理日志的附页，还有对过往各个时代领航员驾驶风格与习惯的研究记录

> **[玩家选项 1]**：无感智驾适合我

* **开拓者**：无感智驾适合我，下次换我来开星穹列车！

* **姬子**：好呀，等后面有时间，装一个你也能上手的双系统

* **姬子**：好久没做那么大的调整了，不瞒你说，我已经有些期待了

> *[选项 1 分支结束]*

> **[玩家选项 2]**：姬子的驾驶风格是？

* **开拓者**：姬子的驾驶风格是什么样的呢？

* **姬子**：相比从前，应当要温和、稳重不少…吧？

* **开拓者**：…吧？

* **姬子**：不过相比开车，我还是更喜欢修车

> *[选项 2 分支结束]*

* **姬子**：说起来，之前因为熬夜画车修车，有一次连续喝了十几杯咖啡

* **姬子**：现在想想还挺怀念的，好久没那么上头了

* **姬子**：有兴趣的话，下一次列车检修，我带你一起

* **姬子**：29-04
